intransitivo
1.
Dedicarsi a un gioco per ricreazione o passatempo (spec. + a o a e inf.): il bambino gioca in giardino; g. a nascondino, a mosca cieca, a rincorrersi; + con.
"g. con le bambole"
2.
ESTENS.
Assumere un dato atteggiamento o comportamento per diletto, scherzare (anche + con ).
"credi forse ch'io giochi?"
transitivo
1.
Affrontare una competizione, disputare.
"g. una partita"
2.
Nei giochi di carte, mettere in gioco, calare.
"g. il sei di picche"
transitivo pronominale
Rischiare qualcosa, spec. dissipandolo o perdendolo, nel gioco.
"s'è giocato la casa"